# tips

# macOS

### 文字を打っている時に、予測変換が出たまま消えないとき
アクティビティモニタを起動し、日本語入力プログラムを選択しプロセスを終了させる。

### 予測変換の後に謎のスペースが入ってしまうとき

システム設定 > キーボード > 入力ソース

に行き、一番したにある項目の変換学習をリセットする。

### SSH/SFTP機能を使いたい時に最初にやること
システム環境設定から共有を選択し、リモートログイン機能をオンにする。

### 日本語入力をしているときに、半角スペースを入力したいとき
Shiftキー + Spaceキー で半角スペースを入力できる。

### macOS でバッテリーの残量%をメニューバーに表示させる

Big Sur

1. `システム環境設定`
2. `Dockとメニューバー` を選択
3. `バッテリー` の項目で割合を表示させられる

### ターミナル操作

Controlキー + uキーでターミナルの後ろを一括で消せる

## ディスク

バックアップなどのために、HDDやSSDなどのディスクを使用したい。

1. ディスクをMacにセットする。
2. フォーマットするため、ディスクユーティリティを起動。
3. `表示` を選択する。全てのデバイスを表示　を選択。
4. 対象のドライブを選択し、任意のドライブ名を入力します。
5. Mac OS拡張形式でフォーマットする場合は、［Mac OS拡張 （ジャーナリング）］を選択する。
6. フォーマットは、GUIDパーティションマップを選択。
7. 消去をクリックする。
8. フォーマットが完了したと表示されたら無事セットアップ完了。




# VSCode

Google Chromeでもこの方法を使えます。

## 文字サイズ変更

環境 : macOS, JIS配列のキーボード

### 文字サイズを大きく

commandキー + Shiftキー + プラスキー（+）

### 文字サイズを小さく

commandキー + マイナスキー（-）

## ターミナルを出す

Controlキー + Shiftキー + @キー

# Googleのサービス

## カレンダーの共有設定

- デフォルトの共有設定はカレンダーを共有している相手以外には公開されない

参考リンク：

https://support.google.com/calendar/answer/34580

- カレンダーの設定は 左側のマイカレンダーの名前にカーソルを合わせると 縦の3点印（？）をクリックし、設定を選ぶと設定画面にいける。

## Google Analyticsの設定

新しいサイトを登録したいとき

1. アナリティクスの管理に行く

2. アカウントを作成

3. プロパティを作る

4. ウェブストリームの設定をし、スクリプトを手に入れる。そのスクリプトを解析したい Webページ のHTMLのheadタグに埋め込む。

4. パスごとにデータストリームを追加すると解析がしやすくなりそう。

## Google ドキュメント

打ち消し線を使用したいときは、打ち消ししたい文字列を選択し、 `command + Shift + X` で打ち消し線を入れることができる。

例: ~~hoge~~

# GitHub

- プルリクをオープンした後に、baseブランチを変更したい場合
  - 対象プルリク画面を開き、メニューの `Edit` を選択する > ベースブランチの選択メニューで、 変更の比較対象にする ベースブランチ を選択し、変更できる。

# VirtualBox

VirtualBoxにインストールしたデスクトップ版Ubuntuでパイプを打ち込みたい場合、 Shiftキー + ]キーをタイプすると、打ち込める。
